בצלאל רצה לעשות שיחת חתך - תוצאתית באו רק התזיסטים בגלל המבחן בליני

_נושא חברתי:_
בירנבואים חוקר הרבה לפני שהוא קבע עם המנחה בשביל שהוא ינחה אותו בתזה. כתוצאה הוא מרגיש תסכול רב. יש אחוות סטריליים ואנחנו מתוסכלים. לדוגמה יש מבחן בלינארית ואמרנו שנשמח לעזור אבל הסטרילים מעדיפים לקבל עזרה מסטרילים אחרים.

בסקר תזיסטים האחרון הייתה תוצאה של חיבור יותר נמוכה לשאר המחזור. עלו שמועות על מחלקת תזיסטים בשנה ב ורוב התזיסטים חושבים שזה רעיון גרוע. 
אנחנו מרגישים שאנחנו בערפל ושלא משתפים אותנו מה קורה בקומות הגבוהות.
הורגש אנטי לתזיסטים כתוצאה מפיצול פוטנציאלי למחלקות.

יש הרגשה לתזיסטים שחושבים שהם לא עובדים מספיק קשה ו "מתחפשנים" כל ימי התזה שלהם.
בשיח המחזורי עלה שיש פערים חברתיים בין סטריליים לתאריסטיים.

יש הרגשה שהסטריליים חושבים שהכל בא לנו בקלות ושרק הם קורעים את עצמם.
בקורסים של התזיסטיים יש מאט מאוד נ"ז למרות הקושי ולכן חשבו למשל שהמתמטיקיים "מתחפשנים" במתלם.

עבודה יומיומית על תזה נראית שונה מאוד מעבודה על קורסים בתואר ראשון. עולה שהתאריסטים לא משתפים מספיק על התסכול שלהם במחלקה. 

יש חשש שזה יגרום לפער חברתי במחזור ולפילוג ל2 קבוצות. מרגיש שיש אחוות סטריליים ושאין מספיק קשרים בין 2 הקבוצות.

האמירה של הניתוק היא לא אמירה מחזורית אלא אמירה ברמה של פרט מול פרט. אמירה מחזורית בנושא יכולה לשפר אבל צריך משהו יותר גדול. 
החששות האלה יכולים להיות מתווכים על ידי שיח עמוק יותר. צריך הבנה גם מהצד השני.
יכול להיות ששוה לעלות את זה בשיח מחזורי.

נדב רז ממליץ לא להגיד כאילו אנחנו מסכנים ומתנצלים שאנחנו לא עמוסים באותה דרך. דווקא כדאי להושיט יד ולשתף את התחושות שלנו. 

יש סביבה מאוד תחרותית בתלפיות וכתוצאה מורגש שלמרות שהתאריסטים בהרבה מקרים רוצים לעזור, מורגש שהם "מתנשאים" על שאר המחזור.


_ימי תזה_
לשבת כל היום על תזה מעייף ולא תמיד אפקטיבי. כדאי לחשוב על ביצוע הפסקות.
משתפים שלא לקחו הפסקות וכתוצאה עייפים בשעות האחרונות.
נדב משתף שיכול להיות ששווה לחשוב על השאלה מה המתכונת הכי טובה לעבודה על תזה וזה יכול 
להיות מאוד חשוב בשביל להפוך את העבודה לאפקטיבית.

דניאל משתף שהוא מרגיש שהוא בקשה טוב עם המנחה, במיוחד בעקבות קורס עבר שלקח איתו.
לבצלאל זה קצת יותר מורכב בגלל שהוא עובד עם דוקטורנטים ומנהל המעבדה אז הוא פחות נפגש עם המנחה.
בירנבואים משתף שמוזר לו בגלל שהוא לא סגר סופית עם המנחה. זה שהוא לוקח את הקורס שלו מועיל לו מאוד.
אוהד משתף שהקשר שלו עם המנחה פחות טוב כתוצאה מהיותה בארצות הברית בשנה האחרונה וקשה מאוד לעבוד מרחוק.

מומלץ לבצע פגישה נוספת בעוד חודש.
